这个毛病真得改
说着说着话转身就走
不过倒好
知道往家走
要是哪天真的离家出走了
妈妈可怎么办
那不是正好
省得你见了烦心
我刚才啊
回的路上
居然路过我那师范学校了
我那时候幼师毕业呀
分配到少年宫
还是挺光荣的
可是我不是当老师啊
我是搞后勤的
但那时候我们单位的人
基本上都是二十多岁
就结婚生孩子了
所以你们这一茬基本差不多大
这些孩子一到一块
那就是一个比
我那时候年轻
虚荣心也强
本来就觉得
比那些老师都矮人一等
又生怕你被比下去
现在想想
我是把我的那些不甘心
都压在了你身上
婷婷啊
刚才说了好几遍
给妈妈丢脸了
你给妈妈丢脸了
我才突然间意识到
我好像
从来都没有正面肯定过你
可是
刚才你在比赛的时候
我明明觉得很骄傲啊
我的女儿考到了
最好的高中的实验班
我的女儿得了省竞赛第二名
我的女儿完成了那么多
我根本就不可能做到的事情
可是我
我为什么从来都没有告诉过她
可是我今天就是表现得很差呀
我自己单独的题一道都没有答对
我真的很羡慕林知夏
她就是大人眼中的那个孩子
她的爸爸妈妈肯定很为她骄傲
有这么优秀的女儿
不像我
每次只会让你们失望
婷婷啊
妈妈也很骄傲
妈妈一直都为你而骄傲
真的吗
真的
你知道吗
刚才你在那儿比赛的时候
我的天哪
你跟那么多那么厉害的人在一起
我就突然间觉得
我的女儿长大了
可是我就总停留在我的女儿
在我前前后后喊妈妈妈妈
那个时候
但是
不知道从什么时候开始
我就有点听不懂你说的话了
我也不知道你喜欢什么了
可是我越想知道你心里的想法
你就越想躲得更远
婷婷
妈妈跟你说句对不起
我知道我的脾气有的时候很臭
我说的话也不好听
可是
我那是着急
你说你一回家
就把自己的房门一关
连吃饭都戴着耳机
我实在是没有办法
我只能是拿着你的学习
和你的身体跟你说事
是妈妈的问题
妈妈得学着
接受
接受我的女儿
要拥有她自己的世界了
她的世界会越来越大
可是我在她的世界里会越来越小
我的宝贝早晚有一天要离开我的
不会离开的
长大了也不离开呀
不离开
好好好
永远都是妈妈的小宝贝
老了也是老宝贝
你听说了吗
数学竞赛林知夏的队得了第二
原来天才也会翻车呀
那场比赛我看了
目中无人
就知道自己出风头
女士们 先生们
早上好呀
来啦 省一选手
别这么叫
显得我们之间多陌生似的
要我说啊
段启言今天不是骑车来的
是飘着来的
这你确实没说错啊
我兜里很久没有这么鼓过了
你爸这情绪
可真不稳定啊
你懂什么呀
这叫赏罚分明
今天放学之后我请大家吃麦当劳
参加竞赛的选手
还有你们几个啊
都得给我来啊
听见没 咱们就当庆庆功
走起 走起
放学一起去啊
行
来 小食桶来喽
我是按人头点的
大伙先吃着
如果觉得什么还不够
把优惠券给我
我给大家再加上
今天的消费
我来买单
真厉害
你今天真是大出血啊
这一顿比你过生日都豪华
那必须的
这次聚餐对于我们一班来讲
那是意义重大
为什么这么说
我们学校可以说是
这项赛事当中的常胜将军了
结果省实验初赛拿了个第一
他就真的觉得
自己能撼动得了
我们统治级的地位吗
怎么可能
他别说冠军了
他连个亚军他都不是
我们简直不要太强
各位 为我们鼓鼓掌
来 来
但是说实话
你们三个这个省一的头衔
还是很有用的
高一拿过省一
那高二高三
就是可以参加
各大顶尖院校的自主招生考试了
说不定还有机会保送呢
这是我一直以来的目标
看来努力还是有回报的
我就不期待省一了
我这省二攒的积分
已经够我妈高兴好几个月了
那这样
我们大家一起碰个杯
为了庆祝我们最强实验班
包揽了竞赛的冠亚军
如何
来 干杯 来
大家别忘了
我们还要恭喜一下
我们的最佳选手
对对对
林知夏绝对是最佳选手
大魔王一般的存在
来 干个杯
干杯干杯干杯
这个好吃 这个好吃
你尝尝这个
好
纸巾 纸巾
干杯
这个吗 尝尝这个
哪个 这个吗
对对对
吃不吃 不吃我吃了啊
我还想吃个
什么
吃个腿
你要不吃我吃
真是的
你就这么喜欢吃
段启言 让你小子给捞着了
虽然你比我们成绩好
但混了个省一还是太夸张了吧
你行你上啊
我跟你说啊
我可是冠亚军队
争相邀请的种子级选手
没事吧
没事
你当我不在啊
他这叫叛变
滚滚滚 我不管啊
反正我是第一
好好好
今天毕竟段公子买单嘛
那咱们给第一鼓鼓掌
来来来
段公子今天说什么都是对的
我家里有点事我就先回去了
行 那你路上慢点啊
周一见 再见
一会儿打球啊
那必须的
这回我让你一只手
我看你能不能得分
好
你爸早上来过电话了啊
他说呢 想要恭喜你一下
你不是竞赛第一名吗
我知道你不想接他的电话
说你在睡觉
他挺闲的嘛
他的新家庭里
就没什么他需要关心的了
他那个小儿子不是还不会说话吗
那当然跟你的互动感强啊
那还是不会说话好
我现在可不确定
我能跟他说出什么话来
我呢
也不是要帮他说话哈
我就是觉得呢
其实血缘这个事情啊
挺奇妙的
你看你爸那人吧
谁都治不了他
但唯独对你
那可以说是卑微啊
他呀 让我转告你
说呢
在你心情好的时候呢
给他打个电话
或者发个信息也行
你是不知道
第一次当家长啊
对孩子的那种情感呢
它是割不断的
所以呢
再说吧
你怎么闷闷不乐的呀
竞赛得了第一名
不是应该很开心的吗
喂 你好
阿姨好
我找林知夏
我是她同学
夏夏不在家
她一早出去了
现在还没回来呢
你叫什么名字啊
等她回来我告诉她
那不用了
其实我也没什么事
谢谢阿姨啊
林知夏
林知夏上学了
还没起床
我请病假了
你生没生病我不知道吗
不起我进来了啊
怎么了
我发烧了 哥哥
你记得帮我请病假吧
发烧了
你这还没我热呢
你这就是故意不想去上课
你别管我了
林知夏你至于的吗
不就是一个竞赛没拿到第一吗
有什么大不了的呀
你就是从来没有输过
你经历一点坎坷你都受不了
这个世界上
不是只有你是最厉害的人
你未来会碰到很多比你厉害的人
你会经受很多的挫折与失败
你这点坎坷都经受不了
以后怎么办
如果我像你心态这样的话
那早就崩溃了
这个是你必然要经历的一课
来 起来
你别管了
我 我跟你讲道理嘛
什么都不懂
我 我没说重话呀
那我上学去了啊
牛奶给你放这儿了
你起来记得喝
好的 我们来看第二个
人们不用担心因为
ABCDE
谁知道正确答案
喂 你好
喂
林知夏 是我
沈负暄
你有什么事吗
你今天为什么没来上课
生病了吗
头有点疼
但没事
我爸之前给家里买了些头疼药
很好用
要不要给你送点
不用了 我都快好了
我如果有需要的话再跟你说
好
那你好好休息
再见
这是你折的
孔老师要是发现你翘课
会被气死的
你快回去吧
不用
我请假了
你一天没来学校
我还是挺担心的
我没什么事
会自己调整好的
你要是有什么不开心的话
也可以跟我说
我以为我们成为了对手
就不会这么聊天了
其实这几天
我也挺纠结的
说起来
这是我认识你之后
第一次赢
照理说呢
我应该很开心的
毕竟靠自己的努力实现了目标
可是之后我面对你
就变得比之前敏感了很多
那天比赛之后
我就发现了你的反常
但我不知道怎么安慰你
我怕你觉得我是在炫耀什么
这几天我一直在找
自己的心结是什么
是以前的好友成为了对手
还是因为自己的决策失误
导致比赛失利
好像都不是
那是什么
是我一直很努力地想要融入
却始终很难做到
从一开始大家就不愿意跟我组队
如果没有你的帮忙
我可能队友都凑不齐
后来汤婷婷加入了
我真的很想带她赢
以为这样
我们俩就能成为
关系更为紧密的朋友
而且数学竞赛
是我拿手的领域
但我还是搞砸了
比赛其实是由很多因素构成的
汤婷婷她也有自己的收获啊
所以你不用太在意的
是啊
大家都有收获
都取得了一些成就
我只有满满的挫败感
我不明白为什么
我一直很努力很努力地
想融入集体
对每个人都友善
大家就是不接纳我
只是等着看我跌倒
然后嘲笑说天才也不过如此嘛
我虽然表面上不在意
但每一次有针对性的攻击
每一个排斥的眼神
我都能感受得到
有时候我就在想
如果班上没有我这个人
是不是对大家更好
原来你是因为这个事情难受
走吧
去哪儿
去了就知道了
我要向你证明一件事情
还记得这儿吗
小时候我们在这儿埋的盒子
江逾白 你知道时间胶囊吗
时间胶囊
我们把愿望写下来
等到上了初中一起回来打开看
好不好
本来说
上初中之后就打开盒子
但你突然离开了
那我们现在挖出来吧
为什么我们今天要来挖盒子
你不是不明白
你的存在对于班集体的意义吗
跟盒子有什么关系
那张纸条里就有答案
找到了
和江逾白做永远的好朋友
成为像林知夏一样优秀的天才
其实这是我一直以来的真实想法
但总会被身边的人误解
觉得我把你当成敌人
觉得我讨厌林知夏
之前竞赛的时候你也这么觉得吧
可我就是把你当成我的目标
把你当成
我想成为的那个人
小学的时候
其实身边的人都不理解
但现在好多了
因为实验班里
所有人都是尖子生
每个人也都不想输
你一定会常常感觉到
四周产生的敌意
有表面针对的
有暗中较劲的
所以你会时常受伤
然后开始怀疑自己存在的意义
我想
归根结底是因为
咱们班的大多数人
都想成为像你一样优秀的人
真的吗
是啊
你就像领头羊一样
决定了大家目标的高度
有林知夏的存在
实验班里的每一个人
都成为更好的人
那我只能成为大家的目标
没办法和大家成为好朋友吗
我也想有美好的高中生活
想有一群亲密无间的朋友
我们一起去图书馆
一起分享零食
一起去做一些疯狂且浪漫的事情
一起去大家都没去过的地方
一起谈梦想
并肩学习
其实在竞赛组队的时候
我有过很多珍贵的体验
我以为这是一个很好的开始
我慢慢地就能交到好朋友
慢慢地融入集体
没想到还是弄糟了
你千万要相信
这就是一个好的开始
你也千万不要怕跟人产生摩擦
发生的事情呢
不管好坏
都是你人生故事里
不可或缺的拼图
我相信
你憧憬的高中生活
一定会实现的
那你不想永远和我成为好朋友吗
我们不是好朋友吗
我说的是永远和我做好朋友
想
有人 赶紧躲一下
时间不早了
你也快回家吧
那我先回去了
明天
学校见
这个铁盒还是你留着吧
江逾白
谢谢你
快回去吧
再见